## Разбор курса «Stepik – Apache Airflow для аналитика»


**Ссылка:**  https://stepik.org/course/99527/syllabus 

**Платформа:** Степик – русскоязычная платформа с платными и бесплатными курсами 

**Материал:** в принципе материал хороший и полезный. Здесь есть и все основы теории, и практические задания. Есть некоторые вопросы по подаче, но это нюансы, поскольку курсов по Airflow вообще больше особо найдено не было😊

**Подача:** есть видео уроки (небольшие, чаще всего около 10 минут на урок), и следом текстовый материал о том же – это плюс. Также плюсом является наличие разных практических заданий – то в виде теста (нужно сопоставить варианты между собой), то в виде строки, которая проверяется автоматически (например, нужно подставить число из xcom или текст из лога), и есть задания, где нужно отправить код (проверяется лично преподавателем автором курса). Из минусов подачи, пожалуй, это качество звука на видео (тихо, и на это часто жалуются в комментариях) + частые опечатки и иногда мелкие нестыковки (тоже на это обращают внимание в комментариях).

**Объём материала/время:** индивидуально, в принципе курс не большой. Если заниматься по 1-2 часа в день – думаю, около 3 недель. В отпуске прошла за 4 насыщенных дня (весь день занималась этим).

**Стоимость:** 4490 руб (апрель 2024)

**Специфика для аналитиков:** очень востребованный материал, который непонятно, где ещё получить. Мне больше всего понравилась вся основная теория – что такое Airflow, из чего состоит, что делает Scheduler, что Executor, как всё происходит последовательно. Плюс здесь затронут код, от простого к более сложному. После курса уже не страшно смотреть на простыни кода – есть понимание, что делают операторы, сенсоры, есть понимание разделов кода – тут импорты, тут функции, тут даг, тут задачи, тут зависимости… Простенькие даги в процессе обучения будут написаны и тут же опробованы в деле. И, конечно, этот курс расширит горизонты для начинающего пользователя – например, будет практика на connections, pools, xcom, и написание дагов под разные задания, с которыми в работе аналитик мог ещё не сталкиваться.

**Детали:** здесь немного затронуты Docker и классы в python (в начале курса есть ссылочки где про них можно посмотреть). Если вы учились, например, в Яндекс Практикуме, классы python вы можете и не знать, однако для написания дагов в Airflow это может понадобиться.

**Дополнительно:** есть чуть более неформальный отзыв ( в формате плюсы и минусы - https://t.me/diary_musician_analyst/373 )

