## Разбор курса «The Complete Hands-on Introduction to Airbyte»

**Ссылка:** https://www.udemy.com/course/the-complete-hands-on-introduction-to-airbyte/

**Платформа:** Udemy - международная образовательная платформа

**Материал:** небольшой курс с видео-уроками – знакомство с основами Airbyte. Видео на английском, кстати к платформе для доступа нужен vpn. К видео можно включать субтитры (но это тот случай, когда это не обязательно), а можно и вовсе расшифровывать и сразу читать всё как текст. Но в видео довольно часто бывают схемы, диаграммы, поясняющие материал – в результате подача становится довольно наглядной и понятной.

**Подача:** в принципе мне всё понравилось, видео небольшие (чаще всего по несколько минут – редко больше 10), изложение понятное, есть поясняющие картинки для наглядности. Даже английский довольно внятный (но звучит не как native speaker). Не совсем удобно – что в начале возможно надо повозиться с vpn + иногда к поясняющим картинкам автор по ходу рассказа делает пометки → иногда это выглядит неопрятно. В остальном с подачей всё в порядке.

**Объём материала/время:** курс небольшой. Если просто смотреть – можно пройти за один день. Я смотрела и конспектировала материал со скриншотами у себя на гитхабе → вышло где-то в сумме 2-3 дня.

**Стоимость:** неизвестно. У меня был доступ от компании (точнее от главы отдела).

**Специфика для аналитиков:** хорошо объяснены основы: ключевые понятия, составные части Airbyte, как что происходит «под капотом», какие бывают виды параметров (например, про реагирование на schema changes в источнике или варианты sync mode).

**Детали:** на работе много практики в Airbyte, так что я прошла основы – и некоторые разделы подробно законспектировала с картинками, а вот финальный проект не стала делать.

