# Разбор курса «dbt Learn – Jinja, Macros, Packages»



**Ссылка:**  https://courses.getdbt.com/courses/take/jinja-macros-packages/texts/30200737-welcome 

**Платформа:** dbt Learn (courses.getdbt.com) – короткие бесплатные курсы на английском языке. 

**Материал:** после dbt Fundamentals кажется, что материал проблем не вызывает (особенно в начале курса). В основном это видео. Ещё есть куски кода, которые были показаны в уроках (раздел Exemplar), есть краткое саммари пройденного (раздел Review в конце каждой главы). Раздел с практикой упрощён до минимума – надо просто повторить то, что сделано в видео-уроках. Никаких больше опросов-тестов, как в dbt Fundamentals.

**Подача:** в принципе с подачей всё в порядке, но есть различия от спикера к спикеру. Есть главный преподаватель – который был и в dbt Fundamentals (размеренный, вдумчивый), а есть и другие. Так вот чуть сложнее становится с преподавателем, который очень шустро говорит и печатает (и вообще мысль его летает как стрела). 

**Объём материала/время:** в описании сказано, что материал можно пройти за 2 часа. Но как обычно, предлагаю делать скидку на: 1) вдумчивые конспекты, 2) английский язык (иногда нужны субтитры и чуть больше времени чтобы их прочитать, особенно если спикер очень быстро говорит). В целом с конспектами, небольшой скидкой на английский, и изредка - паузами (чтобы голова не взорвалась от обилия нового материала) можно осилить за один рабочий день. Если есть параллельные дела – за два. Но вряд ли сильно больше (курс действительно короткий).

**Стоимость:** бесплатно

**Специфика для аналитиков:** нужно проходить после того, как освоен dbt Fundamentals (и ещё лучше после того, как уже есть какая-то практика с dbt). Для тех, кто не в курсе, например, что такое макросы – теория в начале подана, на мой взгляд, очень удачно. И про jinja, и про макросы рассказано коротко, но ясно.

