## Разбор курса «Stepik – Оконные функции SQL»


**Ссылка:**  https://stepik.org/course/95367/syllabus 

**Платформа:** Степик – русскоязычная платформа с платными и бесплатными курсами 

**Материал:** здесь собрана вся основа оконных функций + немного практики на каждый раздел. Кроме основ и разделения оконных функций на группы (ранжирование, смещение и тд) здесь есть материал, который я до этого нигде не встречала. Например, что внутри SUM можно написать CASE WHEN и тд. Иногда это может быть находкой и для выполнения рабочих задач. Или, например, здесь подробно разобрано что такое фреймы. Таким образом, курс полезен: на повторение и закрепление основ по оконным функциям + синтаксис (тут всё через WINDOW w AS …) + необычные фишки.

**Подача:** весь материал – текст и упражнения. В первых разделах есть пошаговые картинки и финальная гифка – то есть можно по шагам посмотреть, что именно делает оконная функция. Очень наглядно. Объяснения хорошие, задачи близко к учебному материалу. В целом не могу сказать, что курс сложный. Иногда надо посидеть, подумать, но, несмотря на тему, всё-таки он довольно доступный. Для более-менее опытного аналитика, думаю, даже местами простой.

**Объём материала/время:** Курс небольшой. Если просто просмотреть/прорешать его без конспектирования – думаю, за 1-2 дня можно пройти. Я проходила вперемешку с работой + конспектировала, так что у меня ушло, наверное, дней 5-7.

**Стоимость:** 900 руб (июнь 2024)

**Специфика для аналитиков:** для начинающих – отличные наглядные объяснения, как устроены оконные функции и какие они бывают. Для более продвинутых – хорошее объяснение про фреймы + интересности со вложением CASE WHEN или FILTER внутрь агрегирующих функций.

**Детали:** к сожалению, автор разбирает примеры на PostgreSQL или MySQL и тд, но ни разу не обмолвился – а как на ClickHouse (по материалу курса упоминается, что у разных баз данных немного по-разному поддерживаются оконные функции).

