# Разбор курса «dbt Learn – Semantic Layer»

**Ссылка:**  https://learn.getdbt.com/courses/semantic-layer

**Платформа:** dbt Learn (courses.getdbt.com) – короткие бесплатные курсы на английском языке. 

**Материал:** на курсе разобран Semantic Layer – это такая абстракция dbt над вашим DWH, которая позволяет в одном месте задавать логику всех ваших метрик во всем проекте, и выводить её в любой дальнейший инструмент – будь то Google Sheets или BI инструмент. Материал курса включает разбор всех элементов SL с пояснениями и примерами.

**Подача:** курс состоит из действительно небольших видео (около 1-2 минут буквально). Материал подаётся командой из нескольких преподавателей (на самом деле, думаю, это не именно преподаватели, а сотрудники команды). Английский доступный, но для лучшего усвоения доступны субтитры (иногда говорят быстровато).

**Объём материала/время:** написано, что курс занимает примерно 2 или 2.5 часа. В реальности я прошла за 1.5 дня (вперемешку с рабочими задачами и созвонами) + сделала себе конспекты и записала все примеры (код – как пишутся entities, как – dimensions и тд и тп)

**Стоимость:** бесплатно

**Специфика для аналитиков:** один минус – [на данный момент] SL доступен, если я правильно понимаю, только на dbt Cloud. Про dbt Core по ходу всего курса не было сказано ни слова. Плюс интеграция есть с Tableau, Google Sheets, другими инструментами, но про ClickHouse - тоже ни слова. Так что для рабочей жизни, скорее всего, нужно приглядеться к MetricFlow и изучить его работу по документации. Пока сложно сказать точно, но есть ощущение, что даже если у вас dbt Core, и вам напрямую не доступен SL, то изучить его полезно, так как MetricFlow, похоже, делает по сути то же самое [возможно, там и синтаксис и структура yaml файлов такая же].

