## Разбор курса «Karpov courses – Докер с нуля»


**Ссылка:**  https://karpov.courses/docker?_gl=1*ueot3m*_ga*ODc5ODgxODYzLjE3MDU1Njc1MzE.*_ga_DZP7KEXCQQ*MTcwNzcyMTkwNC40NC4xLjE3MDc3MjE5MTcuNDcuMC4w 

**Платформа:** Karpov courses – удобное сочетание видео-уроков и встроенного тренажёра для практики. Материал курса разбит на разделы, и в каждом – теория, практика, опрос по завершении урока. Это всё составляет учебный модуль. Если же у вас случатся какие-то проблемы/трудности по мере усложнения материала – есть ещё модуль с разборами заданий. Он не позволит вам почувствовать себя покинутым в трудную минуту)

**Материал:** мне очень понравилось начало курса – там подробно и доступно было объяснено устройство докера и суть его применения. Задания и материал расположены в порядке постепенного возрастания сложности. В целом материал доступный. Но есть нюанс. В описании указано – для кого этот курс: devops и инженер данных, разработчик, data scientist, тестировщик. Заметили? Тут нет дата-аналитика. Так что если вы – такой же как я – например, выпускник Яндекс Практикума по направлению аналитик данных, то некоторые вещи вам будут не всегда понятны и привычны. Например, работа в vim, или команды bash – то, что преподаватель даже особо не поясняет, а вы встречаете это впервые.

**Подача:** в целом мне понравилось. Преподаватель старается объяснять докер именно с нуля, поясняет какие-то моменты на простом языке, на примерах; объясняет, что где происходит. В целом неплохо, хотя пару раз, когда я сталкивалась с трудностями (например, не сразу удалось создавать и редактировать файл с помощью vim) - у меня проносилась такая мысль в голове: «Он что, думает, я разработчик в седьмом поколении?». Но в итоге тот же vim достаточно легко гуглится. Так что это скорее эмоциональное ощущение – что я собралась сесть на поезд, в котором меня, как я думала – отвезут от начала и до конца. Но пришлось сходить и делать остановку. Вот такая небольшая досада. Если вы аналитик – возможно надо просто быть немного к этому готовым.

**Объём материала/время:** 10 уроков, много видео и заданий. Если заниматься много – думаю, и за неделю можно пройти. Если совмещать с работой и другой деятельностью – думаю, приблизительно это займёт от 2 до 3 недель. Лайфхак: преподаватель достаточно размеренно говорит, со второй половины курса я уже слушала теорию на повышенной скорости, от 1.25 до 1.75.

**Стоимость:** бесплатно

**Специфика для аналитиков:** возможно, для аналитика важно научиться поднимать Clickhouse, Airflow и что-то подобное (хотя бы для целей самостоятельного обучения). Не знаю, насколько нужны разные другие вещи (например поднять сайт – то есть многоэтапная сборка из базы данных, бекенда и фронтенда). Но, с другой стороны, из-за этих углублений здесь ещё по касательной разобрали структуру yaml-файлов, поговорили про Kubernetes и CI/CD. То есть, может аналитику какие-то навороты и не нужны, но кругозор это расширяет.

