# The Complete Hands-on Introduction to Airbyte 🗃️
Get started with Airbyte and learn how to use it with Apache Airflow, Snowflake, dbt and more

Авторы: [Marc Lamberti](https://www.udemy.com/course/the-complete-hands-on-introduction-to-airbyte/?couponCode=ST19MT60324#instructor-1)

## 🗂️ 1: Welcome!
✒️ разделы:
- Welcome!

Курс посвящён основам Airbyte. Здесь - всё, что нужно для быстрого старта в этом инструменте. Здесь только основы и конкретные примеры.
- Prerequisites
  
Для прохождения курса понадобится Docker, аккаунт на AWS, знание Python будет плюсом.
- Who am I?
  
Автор - дата-инженер из Франции. Автор курсов по Airflow. 
- Learning Advice

Автор рекомендует обязательно практиковаться + не спешить, можно ставить закладки на видео Udemy и возвращаться к некоторым местам, чтобы обязательно попробовать их на практике. не расстраиваться, если возникают трудности. Лучший способ научиться - это самостоятельно преодолеть эти вопросы (возможно обратившись к StackOverFlow, Airbyte community, ChatGPT, etc.). В крайнем случае автор предлагает обращаться к нему в разделе Q&A - писать обращение со скриншотами и ссылками.

## 🗂️ 2: Airbyte Fundamentals
✒️ разделы:
- Why Airbyte?

Для начала надо всегда спрашивать себя - а зачем мне вообще тот или иной инструмент? Вот и мы рассмотрим этот вопрос: а зачем нам вообще Airbyte?

Предположим, у нас есть источник данных и база данных. Мы можем сделать интеграцию/написать python-скрипт и всё будет работать. Но, если у вас:
  - много источников и мест назначений
  - вы работаете не один, а есть и другие команды,

то избежать хаоса при множестве подключений поможет Airbyte.

Также, если что-то сломалось, вы можете видеть единую картину подключения всех данных в Airflow. Если что-то изменится/поломается (например, изменится схема) - вы увидите уведомления и сможете настроить то, что вам нужно в одном интерфейсе, а не заниматься исправлениями в куче разных скриптов.
- What is Airbyte?

Open-source data-integration tool that moves data from one system to another
Benefits:
  - Open-Source (на практике это значит, что вы можете залезть в код любого коннектора и изменить его под себя + это достаточно большое community)
  - User Interface & User Experience (документация и подсказки в самом Airbyte)
  - Scalable (масштабируемый - вы можете добавлять много источников и много соединений)
  - Extensible (расширяемый - вы можете создавать свои собственные коннекторы)

Where does it fit in your pipelines?

## 🗂️ 3: Getting Started with Airbyte

## 🗂️ 4: Advanced Concepts

## 🗂️ 5: The Fraud Project

